#İkinci hafta

## 3.gün
**02/08/2014**


Bu gün diğer günlerden biraz daha yoğun geçti. Çünkü daha yazılım dışında aktivitelerde bulundum ve projem ikinci plandaydı.Çünkü elimde emanet bir netbook vardı ve onu Bilgi İşlem IT binasında imaj attırmaya götürmem gerekiyordu. Başta bu kadar uzun sürüceğini bilmiyordum. Aslında format kısmı uzun sürmedi fakat update kısmı uzun sürdü. Windows'u update etmemiz gerekiyordu. Bu gün bazı aksilikler çıktı ve bu aksilikler sayesinden stajım boyunca sadece yazılım adına değil network adına ve işletim sistemleri adına da IT binasındaki çalışanlardan çok yararlı bilgiler edindim.

Bu gün Ali abiye IT binasında ufak bir işim olduğunu söyledim. Kafamdaki bu işim eski bir netbook'a başka bilgisayarın imajını kopyalamaktı. IT binasındaki çalışanların yanına gittiğimde Kadir abiyle oturup elimdeki netbook'a baktığımızda windowsun kurtarılamıyacak halde olduğunu ve format gerekli olduğunu gördük. Format kısa sürer bende netbook'u alıp döner ve işime başlarım diye düşünürken Kadir abi format'ı benim atmam gerektiğini söyledi. İtiraz etmedim ancak nasıl format atılması gerektiği hakkında bilgi sahibi değildim. Bu konuda Kadir abi bana yardımcı oldu. Öncelikle windows'un BIOS ara yüzüne ulaştık. Windows başlatılmadan önce windowsun tekrar yüklenmesi gerektiği uyarısıyla karşılaşıyorduk. Windows'u onar dediğimizde windows'u normal olarak başlat kısmına ulaşıyorduk. Yani var olan işletim sistemi artık çökmüştü. Bunun için yeni bir işletim sistemi yüklememiz gerekiyordu ve lisanslı bir Windows 7 Professional cd'sinden yükleme yapmaya başladık. Ancak yüklemenin yarısında cd'deki hasardan kaynaklı olarak yükleme tamamlanamadı. Bunun üzerine elimizdeki Türkçe paketinden Windows 7 Ultimate yüklemeyi düşündük ancak sonra karar değiştirip Windows 7 Professional işletim sistemini ingilizce paketinden kurmaya karar verdik. Sonra cd'yi takıp yüklemeye başladığımızda yapmam gerekenleri bana bıraktı ve takıldığım yerde sormamı söyledi.

Önce BIOS ara yüzüne geldim. Öncelikle CD driver'ını boot etmek gerekiyordu. Yani yapılacak işlemlerde ön sıraya almalıydım. Boot seçeneğinde CD-ROM Drive kısmını en üste aldım. Daha sonra EXİT kısmından save and change seçeneğiyle değişiklikleri kaydedip BIOS ara yüzünden çıktım. Artık bilgisayarı açtığımda driver'deki CD algılanıcak ve bilgileri yüklenecekti. Press and to boot from CD or DVD... yazısını gördükten sonra klavyeden herhangi bir tuşa bastım ve Windows 7 kurulumunun başladığını gördüm.Gerekli seçenekleri seçip ilerledim ve disk seçeneklerine geldim. Bir önceli işletim sisteminden kalan diskleri silip tek bir disk oluşturdum. Çünkü tek bir disk harddisk'i ikiye bölmeyecek tamamen kullanabilecekti. Daha yararlı olabileceğini düşündüm ve ileri seçeneğine tıkladım.Daha sonra windows'u kuracağım disk seçeneğini belirledim. Birincil disk olan seçeneği seçtim. İleri seçeneğine tıkladığımda windows kurulumu başlamıştı. Bu andan itibaren bilgisayar iki kere yeniden başlatıldı.Gerekli ayarları yaptım. Windows başlatıldı. Bundan sonra windows'a update ettim. Tam 152 tane update edilmesi gereken program vardı. Hepsini update etmeyi bekledim ve tahminimden çok daha fazla uzun sürdü. Update olurken aynı zamanda office programlarını kurdum. Bu işlemler sürerken hardkdisk oldukça zorlanmış olmalıydı ki bilgisayar aşırı kastı. Sistem özellikleri düşük bir bilgisayardı. Hatırladıklarım 32 bit işletim sistemi 2 gb ram 64 mb ekran kartıydı. Bu işlemler saatlerimi aldı. Sonra kendi yerime döndüm.

Kendi yerime döndüğümde Ali abi bana gitHub ile gitBook arasındaki  bağlantıyı çözdüğünü söyledi. GitHub hesabımda bilgistaj adında bir repository oluşturduk. Artık git ve gitHub'un amacını tamamen anlamıştım. Editörden değil artık sourcetree adlı programdan günlüklerimi publish edicektim. GitBook editöründe publish etmem gereksizdi çünkü gitHub'da olan değişklikler özellikle işimizi yaparken olan değişiklikler gitBook'da direk görünecek ve birbirleriyle bağlantılı çalışacaklardı. Günlüklerimi Sourcetree'de commit ettim. Projemde,günlüğümde ya da herne işim varsa yaptığım değişiklikleri Sourcetree'de çalıştırıp commit ettiğimde gitHub'da ve gitBook'da değişiklikler kaydedilecekti.

Bugün bir bilgisayara farklı bir işletim sistemi kurmayı ve git,gitHub,gitBook notasyonlarını tamamiyle kavradım. Projem için çalışlamarım diğer günlerde devam edicek...
